---
date: 2025-10-09T10:58:08-04:00
description: "“那种几十年不见，然后在重逢的时候，还能笑着相见的场景，我无法想象那样的未来会在我们两个人身上上演。”"
featured_image: "/images/IMG_8966.png"
tags: ["scene"]
title: "[御石]倒错的告白"
---

那是一九九三年的夏末，发生在濑户内海某座小岛上，有关“星笼之谜”的事件终于落幕。他们在各类相关人员的欢送声中坐上新干线，一路奔波，回到马车道时已接近凌晨。石冈拖着脚步，直到推开公寓大门的那一刹那，才有了“终于回来了”的真实感。他重重地打了个哈欠，眼皮几乎要黏在一起，此刻只想立刻倒在床上，结束这漫长的一天。
背后的人忽然默不作声地拉住了他的衣服，把他吓了一跳，“哇，你干什么？”
“石冈君，让我抱一会儿。”御手洗洁的声音听着闷闷的。
“咦，怎么这么突然？” 石冈不禁庆幸没有随手打开客厅的灯，昏暗的光线下使对方看不清他绯红色的耳廓，“唔……好吧，让我先放下东西，稍微等我一会儿。”
御手洗洁用幽怨的眼神看了他一眼，好像在说“这点小事也要他等”？他只得哄着同居人换好鞋，再把一言不发的对方推进浴室洗漱，自己则冲进了属于他的那间卧室。
他呼出一口气，终是下定决心。因为做贼心虚不敢开灯的缘故，只能在黑暗中摸索着，在没有光照的房间里凭着记忆寻找那样东西。
但他的搜索宣告失败，能找到的只有某次去出版社的时候，一个认识的女孩子送他的护手霜。他纠结了几秒，浴室里的水声已经停了，外边传来了开门的声音，他只能在心中默念着抱歉，一边拧开了盖子。



十分钟过去了。御手洗洁瞥了一眼客厅的时钟，随即百无聊赖地收回目光，开始研究起厨房地板的褪色程度。他一动不动地陷在沙发里，而石冈的卧室却已经许久没有传出翻箱倒柜的动静。他简直开始怀疑，石冈是不是只是随口敷衍了自己一句，这会儿早已倒在床上进入梦乡了。
他终于起身，走到卧室门口，决定敲门探个究竟。手刚悬在门前，古怪的声音却突然从门板后渗了出来。那像是有人在压抑着喉咙深处的闷哼，混杂着粗糙的布料摩擦声。
御手洗的手指僵住了，没有多想，猛然推开房门。“石冈君，你在干什么呢……”
话音未落，他正准备迈入房门的那条腿定在了半空。卧室里没有开灯，御手洗用了几秒才勉强适应室内的昏暗，但这不妨碍他借着从身后泄入的一道光线，清晰地捕捉到床上瞬间僵滞、一动不动的人影。
他听到一声惊呼，许久不见踪影的同居者眯着眼睛，或许是被强光刺激的原因而睁不开眼，但此刻他的注意力集中在更往下的位置，看清的时候，御手洗不禁倒抽一口气：只见对方的裤子褪了一半，松松垮垮的牛仔裤挂在脚跟处，一条腿抬起踩在床沿处，这个姿势本可以解释为对方脱衣服脱到一半，但塞在后穴里的手指显然无情地否定了这一点。石冈的眼睛里闪动着模糊的泪光，像受惊的小动物，丰满的大腿根微微发颤，手指戳到里面的敏感处之际情不自禁绷紧了脚尖。
他显然在错误的时间闯入了不该被打扰的空间，御手洗差点忘了自己来这里找人的目的，正准备装作无事发生离开房间之际，身后传来了石冈难掩羞愤的声音。
“为什么要走？……明明都看到了，不是吗？”
对方的声音带着一丝不易察觉的颤抖，他无奈地回头，那张平日里会对他露出各式各样表情的脸上，此时染着情欲的绯红，昏暗的灯光下，他几乎看不清那人的眼里正倒映着的是否是自己的身影。

“石冈君……你确定是现在吗？”他叹了口气，视线移到了旁边那罐像是护手霜的东西上，他能闻到隐隐约约的薰衣草味道，像是常见的送礼款式，想必心急气躁的对方是随手拿起最近的东西就开始用了。
御手洗直接将手贴在了对方发烫的脸颊上，感受到同居人像小猫似的眯起眼睛，“宁愿一个人躲在卧室逃避，也不愿意向我求助吗？”
他在说什么？
石冈感觉自己的头嗡嗡作响，像是被重物狠狠砸中。那温柔触碰他脸颊的手，明明散发着令他眷恋的气味，此刻突然让他感到无比冰凉。
御手洗用哄孩子一样的语气循循善诱道：“你已经很困了，新干线上好几次都睡着了。现在做的话，一时半会儿就没法休息了，明天可是工作日哦。”
御手洗淡漠的话语像一根冰冷的针，狠狠地刺进了他的内心。“你说什么……”他的声音变得颤抖， “不是你一回家就说要做吗！害得我在这里一个人弄……”
听到石冈絮絮叨叨的指责，御手洗方觉疑惑，自己有说过那样的话吗？啊，这么说来……
他噗嗤一声笑了出来，将闹着别扭的同居人一把拉进了怀里。“石冈君，你误会啦。我只是想要一个拥抱，但你直接不由分说地让我去洗漱，我还以为你是在嫌弃我们两个都刚从外面回来呢。要知道，你有洁癖又不是一天两天的事了。”
明白自己竟彻底误解了对方的意思的瞬间，石冈难为情得瞬间缩成一团，以迅雷不及掩耳之势钻进了被团里。
“真是不好意思啊，没能听懂御手洗大侦探的暗示。”隔着一层柔软的被子，石冈闷闷的声音听起来明显带着羞恼的余韵。
御手洗洁的回应则是紧跟着对方，一同钻入了被子，又在一片黑暗中精准地抓住了对方逃窜的手，“嗯？！”“好，抓到了。”他凑近被单下另一人的脸颊，本就闷不透气的被窝里挤下了两个成年男人，狭小的空间里只容下彼此急促的喘息声。

“来，继续你刚才在做的事吧。”
像是在黑暗中伺机而动的蛇，一只冰冷的手毫不留情地握住了他插在后穴里的手指，石冈浑身一激灵，尴尬地不敢动弹，只能像鸵鸟一样埋在御手洗洁胸前，紧挨着对方心脏跳动的位置，一个劲的小声喘着气，只能被动地感知到对方那修长的手指紧挨着自己探入了甬道，穴道里的膏体已经全然被体温融化，被触碰唤醒的软肉难耐地吮吸着那人的手指，而他的身体在感应到御手洗洁的存在之后也愈发滚烫。
他想趁机抽出自己的手指，但御手洗洁像是不想留给他思考的机会似的，竟然握住他的手指趁机推到更深的位置，冰凉的手指伸入泛着高温的穴道，令他颤抖不已。刚才自己怎么扣弄都没有感觉的地方，现在却像是随着御手洗洁的动作被唤醒了知觉，他羞于承认这种令人抓狂的快感，但毫不餍足的小穴却邀请对方进得更深，身体里溢出的爱液渗到了对方的手背上，那闪着光亮的透明令他不敢直面御手洗洁狡黠的目光。他自认为在经历过无数次类似的活动之后，羞耻心理应已经被丢到九霄云外，但御手洗洁这个人总是无意间满足他羞于说出口的那些的情感。
就像此时此刻，他拼命想要抑制住从嘴边溢出的呻吟，食髓知味的身体却擅自在御手洗洁的动作下溃不成军。每次都以为自己已经适应强度的时候，下一秒就被更汹涌的力量就被推上又一层快感的高峰。
他终于招架不住对方的动作，气喘吁吁地瘫倒在床上，御手洗洁贴心地往他弓高的腰下塞了个枕头，温柔的举动与他正在做的事情形成了鲜明对比，被琴弦磨出薄茧的手指毫不留情地作剪刀状来回开拓着穴道，水涨船高的快感让他感觉身体不再受自己控制，只能紧紧咬着自己的手背，将难耐的呻吟闷在喉间。

“你不是前几天一直在念叨腰疼吗？现在怎么样了？”
“谢谢……关心，唔，那是我一直坐着写东西的缘故，又不全是你害的。”
 “哦？难得不是把责任全部推到我身上啊，我还以为是石冈君的话，就一定会说，‘都怪你，做得那么过分！’之类的。”
“你给我闭嘴，我才不会那样掐着嗓子说话！”
石冈不满地用脚跟敲了敲御手洗洁的背。对方穿着衣服时看着消瘦，像一只瘦长的黑猫，而自己呢？他向下看去，饱满的小腹正随着御手洗的动作不规律地起伏。那里曾是线条分明的腹肌，现在却只是忠实地记录着他近年来享用美食的份量，他不禁感叹时间的残忍。
房间里没有开空调。御手洗洁的身体也由于运动的缘故有些发热，卧室笼罩在昏暗的光线下，石冈的目光却被御手洗的身体钉住了。他看到汗液从对方的额头上滴落，像一颗闪着微光的珠子，沿着那棱角分明的锁骨缓缓淌过，最终没入御手洗起伏的胸膛，消失在瘦削的肌理之中。
不像平日不情愿出门的自己，御手洗洁的皮肤因常年日晒，比附近常见的日本人黑了一度。这种肤色，外国人会赞为“被日光亲吻的颜色”，配合上他酷似混血儿般深邃的五官轮廓，让石冈在突然察觉到身边人魅力的一瞬间，有些挪不开眼。
电光火石间，两人似乎产生了心电感应。
御手洗洁专注的目光，敏锐地捕捉到了石冈游移在自己上身的视线。那卷曲的黑发，随着他手臂的动作一晃一晃地垂在额前。石冈的脸颊泛着红，显然看得入了迷。
这种时刻，御手洗也难敌如常人一般的得意。他顺着自己的心意，一把抓起对方的手，按在自己的胸口处。接着，他不顾石冈激烈的抗议，带着那只仍蜷缩着的手，大胆地抚摸过自己身体的各处。
骗人的吧？
石冈的脑中一片空白，这个人明明每天都将他做的食物吃光，还极爱吃糖分超标的水果，怎么身上就连一丝赘肉都没有？自己的手却只能悲哀地被迫在对方的紧致的身体上游走。
御手洗终于不再捉弄石冈，他把石冈的手从胸口移开，漫不经心地拍了拍他的大腿。这举动却像带电一般，让石冈浑身又是一颤，腿间炽热的内壁将御手洗的手指含得更紧。
大腿根部是他身上为数不多脂肪堆积的位置，近来像是扎了根似的，随着年纪渐长不愿离开了。在床上坦诚相对时，石冈总是想避免让对方揪着那里不放，生怕说话毫不留情的男人又指出他变胖的事实。但御手洗总是对那儿又按又掐，虽然不至于痛，第二天却总能看到手指留下的明显红印。每当他恼怒地想去找对方算账时，那人却早已出门晨跑，不见踪影了。

看着石冈紧咬牙关的样子，侦探的视线慢条斯理地扫过身前的景色：同居人的脚跟虚虚地挂在他的肩上，腿间是热情吞吃着自己手指的小穴，两边大腿正因为他的动作而剧烈颤抖。那光滑的肌肤表面，让人忍不住想要留下点印记。
他放任自己低下头去，石冈只得眼睁睁地看着对方突然埋在自己腿间，那带着温度的吐息打在皮肤上，令他瞬间起了鸡皮疙瘩。未知的恐惧令他喘不过气，仿佛对方又要打开他身体里奇怪的开关，“噫——你干什么！”
但御手洗洁正好在说不出话的时候，他用舌尖湿热地舔过对方大腿内侧的一小片皮肤，满意地发现石冈的反应变得前所未有的强烈，整具身体剧烈地挣扎着，想要躲开他正在作乱的嘴。
“御手洗洁！”
“嗯，怎么了？”
仿佛听到自己的全名也没有任何不自在的样子，对方继续着嘴上的动作，漫不经心地斜睨着自己，自己简直成了对方股掌之间的玩物一般，只能被迫在对方的动作下颤抖着发出不成调的叫声，更要命的是，自己的阴茎在刚才的刺激下也颤颤巍巍地立了起来，直戳着御手洗洁的脸颊，顶端分泌的前液沁湿了光滑的皮肤，丑陋的下体与对方清秀的脸颊对比太过强烈。
高挺的鼻梁无意蹭过柱体。看到御手洗洁那张堪称漂亮的脸出现在这样淫靡的画面中令他小腹一紧，一不留神，下体就叫嚣着要释放，他察觉到不妙，努力避开了对方的脸，但大部分还是不免星星点点地落在了脸和头发上，甚至连对方的睫毛上也挂了一滴粘稠的液体。
“对……对不起！”他慌忙地试图用手掌擦掉自己的罪证，但只是让对方的样子看起来愈发糟糕。
“这么快就去了吗？石冈君真是不擅长忍耐啊。”
沉浸在余韵中的他说不出话，只能呜呜地回应对方的打趣，御手洗洁扶着浑身脱力的他再次躺下，身体似乎已经准备好接纳对方的性器了，已经开始难耐地在修长的手指上扭动着，主动让粗糙的指腹撞上甬道深处。
“可以进来吧？”
“嗯。”他受不了御手洗这种少见的认真模样，只能欲盖弥彰地移开了视线。
“进来了哦。”
石冈的大脑意识一片混沌，无法处理太多信息。他只模糊地感觉那几根给他带来愉悦的手指被换成了一个更粗、更坚实的存在。那根炽热没有任何停顿，直接带着一股压迫感挤入体内，紧接着便开始缓慢而坚定地抽插起来。石冈紧绷的神经稍稍放松，身体被迫初步适应这陌生又熟悉的节奏，一股麻痹的快感沿着脊椎向上攀升。
适应期并未持续多久。御手洗很快加重了力度，剧烈且深入的撞击如同浪潮般将石冈淹没，他只得紧抓着床单，发出了破碎的呻吟。正当他感觉自己招架不住时，撞击的节奏却又倏然变得温吞起来。招架不住对方剧烈攻势的石冈终于得以拥有片刻喘息，他放松了身体。不料，御手洗突然抬起头，脸上挂着一丝坏笑。

“石冈，不知道你自己有没有发现，但是你其实经常会在床上咬我哦。”
“嗯？你，你，什么意思……”
“你看。”
御手洗洁抬起肩膀。那一道赫然可见的红色齿印便是铁证。证据摆在面前，始作俑者的脸颊顿时红得能滴出血来。
御手洗露出狡黠的笑容，又将两人的距离拉近。他过热的鼻息喷洒在石冈裸露的肌肤上，带着微痒的酥麻，惹得石冈的皮肤一阵战栗。
 “你知道为什么吗？”
“都……都是因为你这个人太过分了，噫……不然我怎么会，突然就咬你！”
石冈猛地扭过头去，只给对方留下泛红的侧颜，完全是一副任人宰割的模样。御手洗觉得有趣极了，忍不住要去逗弄他，身下依旧游刃有余地顶弄着柔软的甬道。随着他的深入，石冈细碎的喘息声在寂静的房间中被无限放大。
“石冈君是觉得太舒服了，所以才想要让自己清醒过来吧？”他凑近了对方，用不重的力道轻咬着石冈脆弱的耳尖，“没关系，我很喜欢石冈君的这种地方。”
“唔唔……才不是……”
像是被戳到了最难堪的痛处，石冈将脸深深地埋进了枕头，隔绝了御手洗得意的表情。然而，他的身体却一味违背主人的意愿，发烫的内壁热情地绞紧了在内部来回抽动的炽热物事。
“咦，真的吗？看来石冈君不太满意我的表现，”侦探的声音带着明显的戏谑，“那我要更努力才行呢。” 
“噫……御手洗？你要干什么……唔啊！”
视觉被剥夺，其他的感官变得前所未有的敏锐。体内的粗物突然刮过某个要命的敏感点，逼出石冈一声尖叫。后穴瞬时本能地绞紧了入侵的物体，他的声音染上了哭腔，无力地捶打着床垫：“喂，你，你不要……突然那么快，好难受……”
“石冈君，你其实不擅长说谎哦。”
“呜呜，别再说了……”
看不见御手洗洁的表情，石冈只能在脑海中徒劳地构想：那张脸一定正兴致勃勃地看着无地自容的自己，偶尔会闪过捕捉到新事物的兴奋，像是要将他彻底拆解研究。
他的扭捏却被侦探自说自话地解读成了难耐的邀请，御手洗无声地加快了动作，感受到后穴的软肉也加倍热情地吸吮着他。最后，他用了点巧劲，将趴在床上装死的人转过身来面对着自己，突然的体位转换让石冈的呻吟瞬间变调。黑发男子羞耻地闭上了眼，双臂无力地环绕着对方的脖子，只凭着本能将身体交付对方。

在释放的前一刻，御手洗猛地拔出，无视穴内软肉热情的挽留，抵着石冈的大腿根部尽数射出，全身肌肉紧绷，肩膀因无法抑制的战栗而轻微抖动，剧烈的呼吸在他胸腔里涌动。
反观石冈，他的反应则可爱得惊人：双腿并拢，全身都颤栗着，简直像是被内射了一般。那痉挛收缩的甬道仍在热切地回味着，仿佛极度留恋着刚刚抽离的炽热。随着身体的每一次微弱抽搐，乳白色的液体就从穴口处缓缓溢出，在身下的床单上缓缓洇开，绘出一副淫靡而暧昧的画卷。
石冈双眼紧闭，卷曲的睫毛微微颤动，看上去意识尚未完全回笼。长途旅行结束的当晚，原本理应好好休息。何况两人早已不是三十出头的年轻人，即便只是常规的面对面结合，这样的剧烈运动对他的身心都是极大的考验。
他无力地躺在床上，任凭御手洗洁像一只得逞的大型犬，在他身上拱来拱去，寻找着最舒服的位置——难道这家伙以为，这样就能留下气味的标记吗？明明自己就像一条狗，竟然还整天念叨着要养狗，有考虑过作为主人的自己的感受吗。石冈只好纵容地拍了拍对方的背，轻声示意男人从自己的身上下去。
不料，御手洗像突然有了新发现，一脸惊奇地叫住了他：“哎呀，你看，你刚才又咬我了。”
这一次，对方肩膀上的牙印新鲜而清晰，看起来他无意识中下口还挺重。这也许是他第一次在清醒时咬人，石冈不禁感到有些无地自容，只是嘟囔着，谁叫对方那么喜欢在做爱的时候捉弄自己。
御手洗没有理会他的辩解，只是将脸埋在他颈窝处，满足地蹭了蹭， “没关系。”


恍惚间，石冈模糊地感受到御手洗洁的那物事又开始精神起来了，有什么坚硬的东西正在顶着他的腿根。尽管欲望重新燃起，但对方似乎还在顾忌着他的身体，只是不住地一下一下抚摸着他的背，还用轻柔的力道按摩着腰部的肌肉。
石冈缓缓转了过去，背过身去方便他的动作，在牵扯到后穴时，一股撕裂般的疼痛瞬间袭来，让他险些咬破了嘴唇。但他很快就毫不客气地享受起对方的安抚与按摩，身体上的疲惫逐渐在有力的手掌动作下得到缓解。
御手洗洁的心思还沉浸在如何缓解同居人的腰痛上。他的双手顺着肌肉走向，用适度的力度按压着。虽然他的医学相关知识让他了解肌肉的基本构造，但肯定无法与专业的理疗师相提并论。他心想，也许该抽空带石冈去医院看看，但对方那固执的脾气，肯定不会主动去——他最讨厌承认自己生病，每次都要拖到不行了才会被拉去看病。
就在这时，石冈发出了微弱的声音，“可以了，继续做吧。”
“什么？”御手洗疑惑地停下了手上的动作。
石冈没有看向他，但那红透的耳根已经彻底出卖了他。他羞赧地并拢了双腿，腿根处饱满的软肉也随之紧紧相贴，沙哑的声音透露着一丝紧张：“接下来用腿吧。”


看着那份生涩的、邀请意味般的姿态，御手洗洁的思绪猛地被拉回到多年前的从前。那时他还住在纲岛的公寓。那是某个深夜，面颊因为酒精而染上鲜红的石冈和己晕乎乎地躺在沙发上，唱片机播完了最后一曲，御手洗洁迈着长腿，跨过一堆乱放的书籍，准备去换一张唱片，却突然被石冈猛地抓住了衣领，直接在沙发前跪了下来。
“御手洗洁，我问你，你有和别人接吻过吗？”
石冈的眼睛红红的，不知道他脑子里哪根筋突然搭错了，问了一个令他猝不及防的问题。
“印象中没有，贴面礼的话，可能有过吧。”
“哈哈！”简直像是听到了天底下最好笑的事一样，石冈捧腹大笑，在沙发上一颤一颤，他伸出一根手指晃了晃，“那我们两个就打平了。”
酒精让这个平日里胆小如鼠的男人变得无法无天。面颊红彤彤的青年笑着，突然倾身向前，带着酒气的吻带着不容置疑的力道，重重地撞在了御手洗的嘴唇上，差点磕到他的牙齿。这个吻毫无章法，却是如此热烈，像是将他心门打开的钥匙。御手洗被这突如其来的举动弄得有些发懵，但很快，他就本能地回应了上去。
不知道怎么，最后竟演变成了他趴在室友身上，对方一丝不挂地躺在铺了地毯的地面上。音响早就被遗忘，许久没有发出任何声音。因为手边没有正经的润滑液，他让石冈把腿并起来，那时的青年十分消瘦，双腿并起时，腿缝间只有紧绷的皮肉。御手洗用性交的节奏抽插起腿缝。顶入时，他的阴茎紧贴着石冈结实而精瘦的股间。对方嘴里只剩下含糊不清的破碎词汇，脸颊被泪水和汗液打湿。事实证明，哪怕没有真的被进入，醉汉丰富的想象力还是让石冈获得了不亚于前列腺高潮的快感，他很快就释放在了地毯上，心意相通的两人气喘吁吁地交换了一个又一个亲吻。


而现在，尽管背对着自己，石冈因羞耻而灼热的脸颊还是一览无遗。在他并拢的腿根处，碍眼的软肉紧密地贴合在一起。御手洗洁只是拍了拍，那饱满紧实的腿肉随即晃动起来，像一层柔软的涟漪。
 “噫……别玩了。”石冈的声音听起来像是羞耻得快要哭出来。
听到这带着哭腔的请求，御手洗便听话地不再玩弄，而是直接进入正题，将阴茎送入了那紧绷的腿缝间。汗水随着他剧烈的抽送滴落在对方瘦削的腰上，那腰肢仿佛两只手就可以完全握住，与饱满的臀腿形成鲜明的对比。
激烈的动作并没有持续太久，他知道两次高潮差不多就是对方的极限了。御手洗逐渐放缓了节奏，急促的呼吸慢慢平稳下来。

他轻轻地吻了吻石冈因情动而微微泛红的耳垂，高潮后沙哑的声音带着餍足。
“等到了明年冬天，我们去湖边怎么样？”
石冈的心跳还没完全平复，对这突如其来的提议有些反应不过来。
“嗯，怎么突然说这个？……不是今天才和黑田课长说了，等有空的时候再去濑户内海游玩吗？”
“不一样啦，我说的是明年冬天的事。”
如今正是一九九三年的九月，向来临时起意的御手洗洁竟然会主动提起四个月之后的安排，简直是天方夜谭。不过稍微变得有一点做计划的意识了，御手洗这个人是不是也在向好的方向转变呢。
“嗯……听起来不错啊，支笏湖吗？那里有温泉，大冷天的泡个澡会很舒服。”
“比北海道更远哦，”御手洗的声音透着一丝不易察觉的兴奋，“乘飞机的话要十二小时才能到。”
一股不祥的预感瞬间闪过石冈的心头，“莫非是在说出国旅行的事吗？”
“嗯，芬兰的派延奈湖。从赫尔辛基出发，大概车程两三个小时左右吧。” 
“芬兰？那是欧洲国家吧！” 想到一张张金发碧眼的面孔，足以让石冈在二十几度的天气里直冒冷汗。他拼命摇着头试图摆脱这种感受，而浑然不觉的御手洗洁还在继续说：“是啊，有直飞的航班哦，虽然十二个小时感觉很长，但当成睡一觉起来就到了另一个国家的话，是不是感觉也没那么漫长了？”
“你总说得这么轻松，可是，我连英语也不会说！”
眼前的一切逐渐染上绝望的色彩，仿佛御手洗洁在北欧的风雪中离他远去的场景已经清晰可见，他讨厌这种被留下的感觉。
但也许在更早的时候，他就应该预见两人的结局了，性格南辕北辙的两人迟早会分道扬镳。

从小到大，石冈和己都称不上是什么勇敢的人，在重要的事情面前总会害怕地逃走。
上中学的时候，他差点就把可能是今生唯一一封情书交给了暗恋的女孩子，但在最后一刻，还是临阵脱逃了。多年后，听闻对方已经结婚，竟没有产生遗憾的心情。 毕竟，他们两个人之间，从来就没有发生任何故事。
如果一定要选择，石冈和己希望多年后，当御手洗洁回忆起自己的时候，脑海中留下的，永远是保持着体面、立在他身旁的青年模样，就如同他们初遇的那一天。对方会把自己当作曾经陪伴他走过一段路的知己，一生中最好的伙伴。所以，他们只需要是朋友就好，他会默默地，却又坚定地站在御手洗洁身边，成为他人生故事里独一无二的见证者。
他恐惧事情会变得难看，更害怕那些轰轰烈烈的开始最终会换来惨淡而破碎的收场。可为什么，仅仅是想到对方离自己远去的场面，他的心脏就会传来如此尖锐、如此真实的疼痛呢？
御手洗洁像一剂缓慢发作的毒药，无声无息地渗透进他无可救药的人生。等石冈终于反应过来对方对自己意味着什么时，他已经被彻底诅咒。未来的时日里，他将永远活在御手洗洁这个名字的巨大阴影之下，痛苦地渴望着跳入未知的生活，却又固执而怯懦地守着自己认知中的一方安全之地。


“嘿，不要哭了。”
那个总是让自己心神不宁的人终于出声，语气里带着一丝温柔的无奈。他们的下半身依旧紧密地贴在一起，但此刻彼此间弥漫的气氛却如此尴尬。见身下的人只是沉默地掉着眼泪，御手洗洁在里面进也不是退也不是，只能感受到石冈的双腿更加用力地拢起，仿佛代替了不善言辞的主人，在用力挽留着他。
“别再把自己封闭起来了。如果有什么问题，让我们一起面对，好吗？”
石冈别扭地避开与他对视，眼泪却已经夺眶而出。
“你在想三年前圣诞节的事，对吗？” 
“……嗯。”石冈闷闷地应了一声。
“用非母语的语言和别人交谈，犯错是常有的事，再说那又怎样呢？难道你能保证自己完美掌握日语的所有细节吗？……别因此就害怕开口。人的思维和表达总会被语言限制。当你切换到外语时，难免会觉得自己反应迟钝、判断变笨。但这是所有学习者都要经历的过程，不是你的错。重要的是，不要因为害怕失败就不迈出那一步。是吧，石冈君？”
“你懂什么……”石冈猛地抬眼瞪视着他，委屈的声音里尽是控诉的意味，“那些简单的英语句子，你肯定不用思考就能看懂吧，像我这种半吊子的学习者，你怎么可能懂我内心的感受……”
“可是，你从来没问过我啊，”御手洗洁用手指温柔地拭去他脸上一滴滑落的眼泪， “我怎么会时时刻刻知道你内心的想法呢？”
石冈的气焰瞬间弱了下来，他低下了头，鼻腔深处泛起一阵酸楚感，眼泪大有要再次掉下来的预兆。他不知道自己到底要为这个男人流多少眼泪，才能迎来故事中那样美好的幸福结局，那种童话般的圆满，真的能降临在他们的人生中吗？
他抬起那双含泪的眼睛，声音变得极其微弱，语气中充满了自暴自弃的悲凉。
“……和男人做爱，对你来说，一定也是很麻烦的事吧，”他艰难地说，甚至不敢直视御手洗的眼睛，“真是辛苦你了，一直在强忍着不适的情况下陪着我。” 

“你在想什么呢？”
御手洗洁听起来有些生气，石冈不知所措地看着他，不明白对方突然发怒的原因。与此同时，腿间那根阴茎的存在感愈发明显，带着毫不留情的力度撞击着他的敏感带，将他吊在快感的边缘。大腿内侧已经被剐蹭得一片通红，这种迟迟不真正进入他的状态，变成了痛苦的折磨。
“御手洗洁，你突然发什么疯？……呜，慢……慢一点！”
御手洗洁强硬地抬起他的下巴，逼迫他将视线集中在自己身上。石冈呜咽着，浑身战栗着准备迎接自己的审判。

 “对我来说，石冈和己就只是名为‘石冈和己’的人类而已。” 
即便下身的动作丝毫和冷静不沾边，御手洗洁的话语依然像往常一样沉稳有力。
“当我想到石冈和己的时候，我只会想起你的一举一动，和我们之间那些不可替代的回忆。至于构成你的那些特质，无论是男人也好，是日本人也好，我都无所谓。”
“我喜欢人类，每次想到在自己的头颅中有大脑这一器官，以只有自己才知道的方式运作着，就愈发觉得人类这一物种的独特之处很迷人。但是，对你的这种情感——”
御手洗洁的目光异常专注，让石冈几乎以为自己是世界上最后一个幸存的人类，“——或许是独一无二的吧。”
他感觉自己的心脏以缓慢的节奏鼓动着，正在说话的，还是他认识的那个不近人情的御手洗洁吗？
他方寸大乱，声音带着难以置信的颤抖： “可是，你没说过你是同性恋……”
“我在意的从来不是特定的性别，而是你这个个体的存在。”御手洗洁的声音愈发坚定， “……虽然我们只是偶然相遇了，但你确实自始至终在我的身边。一同经历了那么多事件，我得以确认，我需要你在我身旁。对我来说，你绝不是普通的、友人般的存在。”
说完这一切，御手洗猝然抓住了他的手，突如其来的动作让石冈猛地一震。只见侦探罕见地露出一个害羞的笑容，仿佛刚才那番长篇大论是他此生发表过最重要的一段演说，一边与他十指紧扣。
“那种几十年不见，然后在重逢的时候，还能笑着相见的场景，我无法想象那样的未来会在我们两个人身上上演。”
他收紧了交握的十指，而石冈的心脏仿佛也被那份沉重的承诺攥住，一股热流瞬间流遍全身。
“因为，如果是石冈君的话，一定会哭得很难看吧？那种惊喜、震惊、委屈、不解，最后全部混在一起大脑一片空白的样子——我可不想看到。 所以，相信我吧，我不会让那种重逢上演的。无论以后，我们身在世界的哪个角落，我都会在你身边。”

一切都搞错了。他和御手洗洁之间的一切，都是反过来的。为什么他现在才注意到呢？在他的想象中，两个人应该先交付真心，然后在某个月光温柔的夜晚交叠身体。但他现在才意识到，在御手洗洁真正成为他生命中最重要的存在之前，两人就已经密不可分了。
御手洗收紧了交握的手指，将神游天外的石冈拉回了现实，“所以，石冈君，你的回答是？”
“……你真的会愿意教我吗？英语也好，在异国生存下去的办法也好。”
“当然。”
“那你不许再说我‘智力退化’之类的话了。”
“我不能保证。”
“哈？”
“你不也经常叫我傻瓜。”
“这，这不一样！拜托，你明显就知道我什么意思……”
“嗯嗯。”御手洗洁的脸上泛起温暖的笑意，像是在鼓励着他开口。
他沉默了半晌，终于说出了萦绕在他心头许久的想法，“我只是不想成为拖你后腿的存在。” 
御手洗洁紧握着他的手，示意他自己在听。

“有时候，我会怀疑让你一直留在日本是个错误的选择。更广大的世界才是你的舞台，你还是会帮警方解决无数的谜题，哪怕没有我在身边也一样。所以我越想就越不明白，你为什么会在横滨这方天地里固步自封。”
御手洗不赞同地扬起了眉毛，“这话可不对，我们一起去了很多国家。”
他点了点头，语气略带自嘲，“是啊，英国、埃及、美国、印尼……仔细想来，我人生中第一次出国，甚至每一次出国，都是与你一起。”
“哦，竟然是这样吗？我很荣幸。”御手洗洁故意用夸张的语气说道，成心要逗他开心似的。
“而且，我简直是世界上最糟糕的旅伴吧？”石冈苦笑着， “入境时，被英国海关吓得一句英语都不会说，害得你和玲王奈小姐等了我半天；在印尼的时候，当地人对我说什么话都不懂，还是你告诉我他们对我说的话的含义；在埃及也是……”

御手洗打断了他，“这样说下去没完没了了吧。”
“……抱歉，我不是有意长篇大论的。”
他看着眼前这个总是轻描淡写地接纳他所有缺点的人，心底积压已久的焦虑终于找到了出口。也许现在就是那一刻，他不会再逃避了。
“所以，如果你也愿意接受这样的我，”石冈的声音微颤着却充满力量，“哪怕要拼尽全力，我也会努力跟上你的。我脑子很笨，也许在破案的时候完全帮不上忙，体力也很差，但是在你身边这么长时间，我是不是也稍微学到了一点你身上好的地方呢？”
焦虑和自卑都在这一刻消散殆尽，石冈露出了自己认为最灿烂的笑容，拉过身上的男人，终于将他拉入一个结实的拥抱。御手洗洁额边垂下的卷发弄得他脸上痒痒的，鼻子相贴时，对方的长发就像一层帘子，将他们与剩下的世界彻底隔绝开。

御手洗的声音从他耳畔传来，“那么说好了，明年一月，我们就在芬兰了。你会和我一起去的吧？”
“我当然愿意，但是你不能丢下我……毕竟我一句外语都不会，和陌生人说话会大脑一片空白，说不定还会被当作是看不起他们……呀，你干什么！”
御手洗洁弹了下石冈的额头，满脸写着无奈，“你又在多想了。”
“又不是谁都能像你那样，随便在世界上的哪一个角落都能活下去的。”石冈小声嘟囔着。


“石冈君，其实我没有你想象的那么全能。”
他听见御手洗洁极轻地说道。
那声音如此细微，几乎要被永远埋葬在这个夜晚的瞬间里，让他几乎以为是自己的错觉。但对方脸上流露出的少许脆弱让他屏住了呼吸。
是因为白天和他说起了有关小猫的往事吗？那个手里紧紧攥着手帕、茫然无措地在河岸边等待着、期望小猫出现的小御手洗，骤然浮现在石冈的脑海中。 那时候的他该有多么无助无力啊！
可自己说了什么，就像所有不设身处地的人都会做的那样，告诉他“你已经尽力了”，却不愿意去设想，对于一个孩童来说，眼睁睁地看着一条生命逝去该有多么沉重。
当时以为只是对方无心的一段话，现在回想起来，自己轻飘飘的回答恐怕让对方受伤了。所以他清了清嗓子，用同等郑重的语气回应对方。

“御手洗洁，我发誓，你是我见过最古怪、最不讲理的人，但你又用自己的能力证实了你并非凡人的存在，你救下了那么多人，甚至远超我的想象。你自称厌恶人类身上的丑恶，但那一定是因为身为侦探，见过了太多我们从未见过的黑暗吧？可你却还是一次又一次义无反顾地对人施以援手，哪怕河流湍急，哪怕路途艰险，你也会拼尽全力去拯救你见到的每一个溺水者。” 
石冈勇敢地直视着对方的双眼，将完整的证据链呈现在侦探的面前，“……这样的话你也许不是第一次听了，但我还是想好好的告诉你，无论让我重复多少次都好。你永远是我心目中最好的侦探。” 
仿佛前面的话还不够分量，他的嗓音变得更加轻柔，“……也是我人生中独一无二、不可替代的存在。”

御手洗洁挠了挠头，脸上难掩窘迫，露出些不好意思的表情，“哎呀，难得从你的口中听到这么多对我正面评价的话……一般来说，这种话只能在你写的小说里看到呢。”
“呵呵……”石冈享受着片刻的温存，将脸颊贴在御手洗微微发热的颈项上，任由自己被那股令人迷醉的气息包围。
御手洗低下头，吻了吻他的发顶，“所以，你也不用担心了。只要你需要我，无论何时何地，我都会一直留在你的身边。”
石冈没有说话，只是收紧了拥抱，此刻，他的泪水汹涌地流出。这份倒错的告白，本应由他这个感情中的卑劣者说出口的卑微挽留，竟然尽数让御手洗洁说了去。他知道，自己完全败给了世界上最好的侦探，但那又有什么关系呢？
从这一晚开始，他将不再彷徨，因为他生命中最大的奇迹，已经化为了日常之物，向他许下永不分开的诺言。
他闭上眼，在御手洗温暖的怀抱中，沉沉地睡去。
